# PPC_2
Vetores e Matrizes – (Escolher 5 questões) 1. Crie um programa que lê 6 valores inteiros e, em seguida, mostre na tela os valores lidos 2. Faça um programa para ler a nota da prova de 15 alunos e armazene num vetor, calcule e imprima a media geral. 3. Faça um programa que preencha um vetor com 10 números reais, calcule e mostre a quantidade de números negativos e a soma dos números positivos desse vetor. 4. Fazer um programa para ler 5 valores e, em seguida, mostrar todos os valores lidos juntamente com o maior, o menor e a media dos valores. 5. Fazer um programa para ler 5 valores e, em seguida, mostrar a posição onde se encontram o maior e o menor valor. 6. Faça um programa que calcule o desvio padrão de um vetor v contendo n = 10 números, onde m e a media do vetor 7. Leia uma matriz 4 x 4, conte e escreva quantos valores maiores que 10 ela possui. 8. Declare uma matriz 5 x 5. Preencha com 1 a diagonal principal e com 0 os demais elementos. Escreva ao final a matriz obtida. 9. Leia uma matriz de 3 x 3 elementos. Calcule a soma dos elementos que estão acima da diagonal principal. 10. Leia uma matriz de 3 x 3 elementos. Calcule e imprima a sua transposta. 11. Faça um programa para gerar automaticamente números entre 0 e 99 de uma cartela de bingo. Sabendo que cada cartela devera conter 5 linhas de 5 números, gere estes dados de modo a não ter números repetidos dentro das cartelas. O programa deve exibir na tela a cartela gerada.
Struct – (Escolher 3 questões) 12. Escrever um programa que cadastre a matrícula e duas notas de vários alunos. Em seguida imprima a matrícula, o nome e a média de cada um deles. 13. Escrever um programa que cadastre a altura, o peso, o cpf e sexo de algumas pessoas. Com os dados cadastrados, em seguida localizar uma pessoas através do seu CPF e imprimir o seu IMC. 14. Escrever um programa que cadastre vários produtos. Em seguida, imprima uma lista com o código de cada produto. Por último, consulte o preço de um produto através de seu código 15. Implemente um programa que leia o nome, a idade e o endereço de uma pessoa e armazene os dados em uma estrutura 16. Faca um programa que armazene em um registro de dados (estrutura composta) os dados de um funcionário de uma empresa, compostos de: Nome, Idade, Sexo (M/F), CPF, ´ Data de Nascimento, Código do Setor onde trabalha (0-99), Cargo que ocupa (string de ate 30 caracteres) e Salario. Os dados devem ser digitados pelo usuário, armazenados na estrutura e exibidos na tela. 17. Escreva um programa que receba dois structs do tipo dma, cada um representando uma data valida, e calcule o número de dias que decorreram entre as duas datas.struct dma { int dia; int mes; int ano; };
Ponteiros – (Escolher 5 questões) 18. Escreva um programa que declare um inteiro, um real e um char, e ponteiros para inteiro, real, e char. Associe as variáveis aos ponteiros(use &). Modifique os valores de cada variável usando ponteiros. Imprima os valores das variáveis antes e após a modificação. 19. Escreva um programa que contenha duas variáveis inteiras.compare seus endereços e exiba o maior endereço. 20. Crie um programa que contenha um array de 5 elementos inteiros. Leia esse array do teclado e imprima o endereco de posicoes contendo valores pares. 21. Escreva um método que receba um vetor V com 10 inteiros armazenados. O método deve retornar o vetor V com o valor de cada posição multiplicado por 2. Os valores devem ser acessíveis fora do método. 22. Escreva um método que receba um vetor de inteiros e retorne o maior elemento e o menor elemento. Observe que o método deve retornar ao local da chamada os dois valores (não imprimir ao usuário). Portanto, você precisará usar passagem de parâmetro por referência, já que os métodos só podem retornar um único valor. 23. . O que as linhas abaixo fazem? int i=99,j; int *p; p = &i; j = *p + 100; 24. O que as linhas abaixo fazem? int i=7, j=3; int *p; int **r; p = &i; r = &p; c = **r + j; 25. O que vai ser impresso na tela void incrementa (int *a, int b){ *a += b; } main (){ int num; num=100; printf (“Valor de num %d\n”, num); incrementa (&num,50); printf (“Valor de num %d\n”, num); }26. Implemente um programa que tem Função que recebe por referência 4 variáveis ponto flutuante e ordena (crescente) os valores destas variáveis.
27. Escreva uma especificação de tipos abstratos de dados (TAD) para os números complexos, a + bi, onde • abs(a + bi) é sqrt(a 2 + b 2 ), • (a + bi) + (c + di) é (a + c) + (b + d)i • (a + b) * (c + di) é (a * c – b * d) + (a * d + b * c)i • –(a + bi) é (-a) + (-b)i. 28. Uma indústria faz a folha mensal de pagamentos de seus empregados baseada no seguinte: Existe uma tabela com os dados do funcionário. Fazer um algoritmo que processe a tabela e emita, para cada funcionário seu contracheque cujo formato é dado a seguir:O salário de referência deverá ser lido previamente. O salário referente às horas extras é calculado acrescentando 30% ao salário-hora normal. O desconto do INSS é de 11% do salário bruto (salário correspondente às horas normais trabalhadas + salário correspondente às horas extras). Para o cálculo do salário, considerar que existem duas classes de funcionários, a classe 1, cujo salário é 1,3 vezes o salário de referência, e a classe 2, cujo salário é 1,9 vezes o salário de referência.
